Крестраж
15+
Войдите, чтобы сохранить
Править

Крестражи
Крестраж
Информация об объекте
Расположение
По всему миру
Назначение
Содержит фрагменты души создателя, предотвращая его смерть
Владелец(ы)
Герпий Злостный
Том Реддл
Изготовитель
Герпий Злостный
Том Реддл
Left pointing double angle quotation mark sh4	Что до крестража, наипорочнейшего из всех волховских измышлений, мы о нем ни говорить не станем, ни указаний никаких не дадим...	Right pointing double angle quotation mark sh4
Цитата из книги «Волхование всех презлейшее».[1]
Крестраж (англ. Horcrux) — волшебный артефакт, созданный с помощью тёмной магии.


Содержание
1	Происхождение
2	Особенности крестража как волшебного предмета
3	Крестражи Волан-де-Морта
3.1	Создание
3.2	Уничтожение
4	Появления
5	Примечания
Происхождение
Left pointing double angle quotation mark sh4	— Так вы думаете, что это ему удалось, сэр? — спросил Гарри. — Что он создал крестраж? Что потому и не погиб, когда напал на меня? Потому, что у него где-то надежно спрятан крестраж, кусочек его души?
— Кусочек, и может быть, не один, — ответил Дамблдор. — Ты же слышал Волан-де-Морта: его особенно интересовало мнение Горация о том, что происходит с волшебником, который создает больше одного крестража, с волшебником, которому так хочется избежать смерти, что он готов убивать множество раз, рвать и рвать свою душу, лишь бы сохранить ее во многих спрятанных по отдельности крестражах. Этих сведений он ни из каких книг почерпнуть не смог бы. Насколько мне известно — насколько, я в этом уверен, известно и Волан-де-Морту — ни один волшебник ни разу еще не разрывал свою душу более чем на два куска.	Right pointing double angle quotation mark sh4
Дамблдор о крестражах[2]
Первый в мире крестраж создал древний грек Герпий Злостный, разделив таким образом свою душу на две части. Возможно, он даже является изобретателем этой магии, т.к. являлся пионером в области тёмных искусств.

Единственным другим известным создателем крестражей был Лорд Волан-де-Морт, который, возможно, был единственным магом, создавшим более одного крестража. Альбус Дамблдор, например, утверждал, что на его памяти, кроме Тома Реддла, не было ни одного волшебника, создавшего более одного крестража. Между тем, Лорд Волан-де-Морт создал целых семь крестражей: Дневник Тома Реддла, Кольцо Марволо Мракса, Медальон Слизерина, Чаша Пенелопы Пуффендуй, Диадема Кандиды Когтевран, Нагайна, Гарри Поттер. Восьмой по счёту являлась часть его души, остававшаяся в его теле и получившая новое тело в 1994 году.

Особенности крестража как волшебного предмета
Этому разделу посвящены Комментарии

1. Для того, чтобы создать крестраж, маг должен расколоть свою душу надвое, совершив противное природе деяние — убийство человека (без разницы, мага или магла). При помощи некого тёмного заклинания одну часть можно будет извлечь из тела без ущерба для жизни и заключить в специально подготовленный предмет, в крестраж (заклинание исполняется после убийства, о чём свидетельствует то, что Том Реддл использовал для создания крестража случайную смерть Миртл). После этого часть души будет сохранена до тех пор, пока остаётся целым сам крестраж. Как только крестраж как предмет будет уничтожен или хотя бы повреждён, часть души, доверенная ему, будет также уничтожена.

2. Уничтожить крестраж крайне сложно, поскольку тёмные маги защищают свои крестражи очень крепкими чарами[3]. В мире найдётся крайне мало вещей и веществ, которые способны разрушить крестраж. Из известных субстанций это:

Адское пламя
Яд василиска[4]
Меч Гриффиндора (мог уничтожать крестражи после того, как был пропитан ядом василиска)
На Гарри Поттера не были наложены защитные заклинания, так как он был случайным крестражем, поэтому Гарри мог погибнуть так же, как и обычный человек. Неизвестно, можно ли вообще наложить эти заклинания на живое существо и обязательно ли для уничтожения «живых» крестражей использовать вышеупомянутые универсальные средства[5].

3. Крестраж может вести некую квази-жизнь, подчиняя себе души людей, находящиеся в непосредственной близости от него. При этом имеется в виду не только близость физическая, но и эмоциональная. Цель подчинения в первую очередь — выживание крестража и защита доверенной ему части души. Однако иногда крестраж может попытаться воплотить в жизнь некоторые идеи того мага, который его создал[6].

4. Существует способ собрать расколотую душу воедино. Для этого маг должен искренне раскаяться в содеянном, ужаснуться своим преступлениям и от всей души пожалеть о том, что натворил. Только есть одно «но» — это раскаяние способно его убить.

Крестражи Волан-де-Морта
Создание
№	Крестраж	Обстоятельства
1	Дневник Тома Реддла	Был создан Реддлом в 16 лет после смерти Миртл Уоррен из-за взгляда василиска[7]. Причём Миртл погибла по собственной неосторожности. Единственный из крестражей, созданный при непреднамеренном убийстве.
2	Кольцо Марволо Мракса	Создан после убийства собственного отца и бабушки с дедушкой с его стороны в 1943 году. Убийство он свалил на родного дядю с материнской стороны Морфина Мракса. По-видимому, являлся самым мощным из крестражей, поскольку содержал зловещее проклятие, способное если не убить сразу, но обречь на мучительную смерть через год. Для создания этого крестража было убито больше людей, чем для любого другого. По-видимому, из-за этого он и являлся самым мощным!
3	Медальон Слизерина	Для создания крестража был убит бродяга-магл в 1946 году.
4	Чаша Пенелопы Пуффендуй	Создан после убийства в 1946 году Хепзибы Смит, которая питала чисто женскую слабость к молодому Тому Реддлу и у которой чаша была украдена.
5	Диадема Кандиды Когтевран	Предположительно, для создания крестража был убит албанский крестьянин[8].
6	Гарри Поттер	Создан Волан-де-Мортом случайно во время убийства Джеймса и Лили Поттер при попытке убить их сына Гарри в 1981 году. Тёмный Лорд даже не догадывался, что его неустойчивая, много раз разорванная душа раскололась самостоятельно, и часть её вошла в ребёнка. Из-за того, что Гарри носил в себе часть души Волан-де-Морта, он мог разговаривать со змеями и имел доступ к сознанию Того-Кого-Нельзя-Называть.
7	Змея Нагайна	Создан после убийства Берты Джоркинс в 1994 году[9]. Раньше была человеком.
Уничтожение
Этому подразделу посвящены Комментарии

Надёжных способов уничтожить крестраж очень немного, поскольку тёмный колдун, создающий крестраж, ограждает его очень крепкими чарами. Уничтоженные крестражи в хронологическом порядке:

№	Время	Крестраж	Обстоятельства
1	Июнь 1993	Дневник Тома Реддла	Уничтожен Гарри Поттером с помощью яда василиска[10].
2	Июль 1996	Кольцо Марволо Мракса	Уничтожено Альбусом Дамблдором, видимо, при помощи меча Гриффиндора[11].
3	Январь 1998	Медальон Слизерина	Уничтожен Роном Уизли при помощи меча Гриффиндора[12].
4	Битва за Хогвартс	Чаша Пенелопы Пуффендуй	Уничтожена Гермионой Грейнджер зубом василиска[13].
5	Битва за Хогвартс	Диадема Кандиды Когтевран	Уничтожена Винсентом Крэббом с помощью Адского огня, вышедшего из-под его контроля и заодно убившего своего создателя[13].
6	Битва за Хогвартс	Гарри Поттер	Уничтожен как крестраж самим Волан-де-Мортом[14].
7	Битва за Хогвартс	Змея Нагайна	Убита Невиллом Долгопупсом при помощи меча Гриффиндора[15].